# MineVenture Game Instruction

Designed by albertoBradish

此版严禁外传，违者追究相关责任。

此说明书美术资源与玩法说明仍在测试阶段，不代表最终品质。


# 游戏说明

《我的世界：冒险与机遇》是一款节奏适中，适合与朋友一同游玩的开放桌面对战游戏。
游戏玩法多样，富有创造性，尽力还原原汁原味的游戏流程。

游戏内容完整说明介绍详见【专栏/网站链接】

以下是上手游戏说明：

#### 准备

（1）依类别洗好所有卡牌。
（2）依座位顺序（逆时针）选择出生点，并将对应头颅放在出生点。
（3）一切就绪，游戏开始！

#### 流程

每名玩家每轮按照顺时针顺序轮流进行行动，分别进行自己的「行动阶段」「决策阶段」和「结束阶段」，所有玩家结束自己的回合后，昼夜交替，进入下一轮。

（1）「行动阶段」摸一张牌，投出骰子移动（单次移动至多出现两个不相反的方向）移动到新的地块上时，获得此地块上标注的卡牌
（2）「决策阶段」可以使用手牌，或对攻击范围内的玩家宣战。
（3）「结束阶段」将手牌弃置至手牌上限，默认上限为4张。

#### 获胜

默认模式下，玩家击杀世界首领（BOSS），或击败其他所有玩家即可获胜。
游戏同样支持2v2，3v3等游戏玩法，详见完整说明。


#### 状态

默认状态下，每名玩家开局时都有20血量（HP），血量小于等于0时，玩家死亡；
游戏中若未提及，则伤害均为物理伤害，可以被正常抵挡；游戏中还有真实、穿透、爆炸等伤害类型。
真实伤害无视一切因素，穿透、燃烧伤害可以无视护甲，其他伤害请参见卡牌介绍。

#### 地图

游戏中有两种地图，一种较小（24x24)，适合3-4人游玩，另一种较大（32x32)，适合4-6人游玩。每张地图都有许多有不同效果的地块，详见随游戏附赠的地图指示卡。对于较大的地图，玩家在行动阶段多投出一枚骰子，最终移动点数取两枚骰子的最大值。

#### 卡牌

游戏中有四大种卡牌，分为「场地牌」，「事件牌」，「手牌」和「角色牌」。
「场地牌」包含装备，伙伴与附魔牌，「手牌」则包含道具，食物与药水牌，「事件牌」包含各种可能影响全场的特殊事件，三种卡牌各占一个牌堆。
摸装备牌时，若你已经装备了至少1张场地牌，则你可以选择抽取2张场地牌，但只能拿走其中的附魔牌。
场地牌与事件牌抽出时需要展示全场，且无法加入自己的手牌。

#### 战斗

战斗为回合制，双方玩家轮流进行决策。

战斗规则如下：
（1）默认情况下，宣战者先手进行决策;
（2）双方玩家决策阶段时均可选择逃跑：选择逃跑时，双方各投掷一次骰子，若逃跑者点数大于对手，则结束战斗，双方进入结束阶段；
（3）每个战斗回合默认只可使用1张手牌；
（4）对战中你的攻击范围变为：武器最远攻击范围+自身1格;
战斗中击败其他玩家后，你获得其任意一张「装备牌」与所有手牌，并立即进入自己的「结束阶段」。

#### 常见词条

游戏中有一些常见词条，以下是词条对应的解释：

·「盔甲韧性」当你受到物理伤害时，抵消等量伤害；当你受到穿透伤害时，需额外消耗一点韧性（不足2时无法抵挡）；此词条作用于的伤害变为非致命。
·「临时血量」你受到任意伤害时，抵消等量伤害（包括真实伤害）。
·「快速行动」战斗中打出此卡不消耗战斗回合。
·「战斗行动」打出此卡后立即结束你的本战斗回合，随后结算卡牌效果。
·「红石机关」你可以一次性打出多张红石机关，并共同结算效果（战斗行动除外）。



*Game Version: V1.5β-pre1*
